Adame!
Adam!
Tata?
Tata!
Adame!
Bože! Adame! O, moj Bože.
Clinte! Ovamo!
Pronašao sam ga! Pronašao sam ga.
VRAG U MRAKU
U redu, možeš krenuti.
Hej, Bille. -Čuo sam se s glavnim
uredom. -I? -Nije dobro.
Oprosti, s kim si
razgovarao? -S Janice.
Samo trenutak.
Ne, to nije važno.
Jer ga nije briga.
Da, podsjetit ću ga. 6:30.
Ne. Jer je takav.
U redu, volim i ja tebe.
Bog. Oprosti.
Glavni ured želi da se to odmah
izvrši. Žele sačuvati svoje 3/4.
Clinte, žele da otpustiš
te ljude do kraja mjeseca.
Koliko njih? -Četvoricu.
Četvoricu, Bille? Isuse,
četvorica? -Moramo to učiniti.
Četvorica bez posla
je bolje od njih 50.
Ne. Znaš što?
Nazovi još jednom glavni ured.
Vidi možemo li nešto učiniti.
-Neće se predomisliti, Clinte.
Onda ti korporativni klaunovi
mogu doći ovdje i reći im sami.
Reći njihovim obiteljima
da nemaju posla, novca ili...
Žao mi je, Bille.
Nisi ti kriv. -Shvaćam.
Hej, Gary. Što ima? -Neki čovjek je
ovdje, kaže da ti je brat. -Adam?
Hvala, Gary. Odmah ću doći.
Hej, Adame. -Hej. -Nisam očekivao
da ćeš doći ovdje već kod kuće.
Mislio sam svratiti
i vidjeti ovo mjesto.
Nadam se da nisi dugo čekao.
-Ma ne, dali su mi malo kave.
Nisi je valjda popio?
-Ne. -Ova stvar.
Tamo je otkad smo bili djeca. -Da.
Dakle, radiš stari tatin posao?
Valjda. Vodim operativu. Tata...
Mrzio je sjediti za
stolom, zar ne? -Tako je.
Ako želiš mogu te povesti u
obilazak. Nije se baš promijenilo.
Može.
Dobro, ali ćeš morati nositi ovo.
Kad opet malo promislim...
Vidjet ćemo se kod kuće.
Provozat ću se kroz grad.
U redu, nema problema.
-Vidimo se uskoro. -O, hej.
Večera je u 18:30, može?
-18:30. Može.
Jesam li već upoznao ujaka Adama?
-Ne, nisi.
Gladan sam. -I ja.
U redu. Jedimo.
To je on?
Mogao bi biti. Ostanite ovdje.
Hej. Kasniš.
Žao mi je... Izgubio sam
osjećaj za vrijeme. -Shvaćam.
Pođimo upoznati obitelj.
Ljudi, ovo je vaš ujak Adam.
-Drago mi je što te vidim, Adame.
Također, Sophie. -Uđi. -Hej, stari.
-Bog. -Koliko imaš godina?
Šest. A ona je moja mlađa sestra,
i ima tri godine. -Tri, ha? Bog.
Skoro smo počeli bez tebe.
-Hvala što ste čekali.
Danas sam se provozao gradom.
Zbog dobrih starih vremena. -Da?
Da. -Ništa se nije promijenio.
-Što si očekivao?
Urbane uredske zgrade i kafiće?
-Možda Starbucks?
Ovdje je jednostavniji
život, Adame. -Da.
Što? Nisam ništa rekao!
-Znam taj pogled.
Ne mogu vjerovati koliko
je Bradley porastao. -Da.
Znaš da će sljedećeg ljeta
imati sedam? -Čovječe.
Voli li lov kao njegov
tata? -Naravno.
Uglavnom ptice. Ako bi morao
pucati u jelena vjerojatno bi plakao.
Ja bih ridao kad bih
morao upucati jelena.
Ozbiljno. -Čuj, mogu sama
završiti ovo. -Zbilja?
Možeš otići. -Hvala.
Nisam prao posuđe 10 godina
pa sam malo izvan forme.
Adame?
Drago mu je što si došao.
"Dame i gospodo, mršavi i debeli.
Ispričat ću vam
priču koju nisam znao.
Ulaz je slobodan,
pa platite na vratima.
Povucite stolicu i sjednite na pod."
Hoće li ujko Adam ostati malo?
Ne, došao je u kratku posjetu.
Mogu li u lov s tobom?
-Ne, ne ovog puta. Žao mi je.
Jelen je daleko u planinama
i uspon će biti težak,
čak i za tvog starog.
Ali zbilja želim poći s tobom. -Znam.
Obećavam ti da ćemo otići
zajedno čim se vratim.
Ali ovo će biti vrlo,
vrlo dugo pješačenje.
Znaš kako se ponekad voliš
igrati sa sestrom? -Ne volim.
Voliš. Ovog puta je tako s
tvojim ujakom i sa mnom.
Trebamo malo vremena
da se poigramo sami.
Znam. -U redu,
vrijeme je za spavanje.
Kamo ideš?
Idem u Lucy's
vidjeti dečke. -O, dobro.
Što? -Ništa. -Hoćeš li se opustiti?
Bit ćemo zajedno šest dana. -Znam.
Samo zapamti da moramo rano
ustati. -Bit ću spreman.
6:30. -Znam. -Znam, samo... možeš...
Mogu što? -Izgubiti osjećaj za
vrijeme. -Hoćeš li se smiriti?
Radi se o kampiranju,
ne o lansiranju shuttlea.
Ne bih išla u Lucy's
da sam na tvom mjestu.
Napit ćeš se i oženiti s
nekom lokalnom curom.
Morao bih biti mrtav pijan da završim
s jednom od gradskih junica.
-Nazivaš me junicom?
Što? Ne, ne tebe...
Daj, znaš na što sam mislio.
-Ako se vratiš pijan
poslat ću djecu u 6 h
u tvoju sobu. -Može.
Hej, trebali biste malo...
preurediti ovdje.
Isto je još od 1986.
Počnite s tim kaučem.
Sviđa mi se ovaj kauč. -I meni.
Iako bismo mogli
promijeniti zidne tapete.
Želiš li da odem do kamioneta
i donesem ti košulju?
Što je to, uostalom?
-Zove se majica. Novotarija.
Znam za njega. Izmislio je
komunizam. -Da, nešto takvo.
Sad si nekakva komunjara?
Zašto si došao?
-U posjeti sam bratu.
Zapravo, ako možete vjerovati,
idem u lov s njim.
Zadnjih pet godina nitko nije
ulovio ništa veće od jarebice.
Brat ti je poludio ako misli
da može uloviti jelena.
Nadam se da ga nećemo
ni vidjeti. -Nisi li mrzio lov?
Još uvijek.
Možda Clint zna nešto što
mi ne znamo. Kamo ćete otići?
Sve do platoa.
Što? -Sjećaš se Douga
Granta? Iz trgovine alata?
Ne. -Otišao je tamo prije 10 godina.
-Prije 15 i Doug je bio retardiran.
Začepi. Nije bio retardiran. -Bio je.
-U redu, što mu se dogodilo?
Otišao je na plato...
i nikad se nije vratio.
I to je to? Nitko nije
saznao što mu se dogodilo?
Ne brini. Mi ćemo te tražiti.
Idem po piće.
Jesi li napunio mobitel?
-Da, stvar je u tome...
Mobiteli ne rade nakon
četiri sata hoda, pa...
Ah, kako prikladno za tebe. -Zar ne?
Ne, vjeruj mi. Definitivno bih
te zvao kad bih mogao.
Šest dana sam s mojim bratom?
Sigurno ću završiti
razgovarajući s drvećem.
Laku noć, dušo. -Laku noć.
Clinte? -Da? -Nemoj
upucati svog brata.
Ne želim slušati priču
koju ne mogu zaboraviti.
U krivu si. Jesi. Jer ona... Ne znam.
Prebrzo se okrenula i odjednom
su me njene sise pljuskale po licu!
Kako to misliš, okrenula se?
Kako se to dogodilo?
Jednostavno... Da.
Dečki, kasno je. -Da. -Moram kući.
Uzdravlje.
Bilo vas je lijepo vidjeti.
Također, stari.
Nemoj čekati 15 godina
da se vratiš. -Ako budem,
kladim se da ću vas zateći
ovdje. -Zbilja se nadam.
Sranje. -Pazi kamo hodaš. -Vidimo se.
Adame!
Bože, Adame! O, Adame,
što ti se dogodilo?
Clinte! Ovamo!
Madrac je očajan.
-Nitko se još nije žalio.
Ti si prvi koji kuka zbog toga. Kavu?
Dobar provod sa starim prijateljima?
Vidimo se vani.
Što?
Što namjeravaš nositi u tom rancu?
Imam hranu, vreću za spavanje.
Kakvu vreću za spavanje?
-Zar je važno?
Gore će biti prava ledara.
Ne znam kakva je vreća za spavanje.
Što je ovo? -Spakirao
sam ti torbu. -Zašto?
Recimo da sam imao predosjećaj.
Gle, samo zato što misliš da znaš
što radiš ne znači da mi
trebaš spakirati torbu. -Točno.
Onda pođimo tvojim autom.
Zašto moraš biti takav kreten?
Vidim da si zamijenio
tatin stari kamionet.
Da, tata je umro
prije nekoliko godina.
Ostavio ti je kuću i kamionet.
Što ti je još ostavio? -Krivicu?
Uplašio si me na smrt.
Hoćeš li krenuti?
Želim doći tamo prije mraka.
To je tatina puška, zar ne?
-Da. -Mogu li koristiti tvoju? -Ne.
S tatinom puškom ne možeš
pogoditi ni slona. -Mogu li voziti?
Također ne.
Spreman? -Ne.
Čovječe, obožavam ovo mjesto.
-Da, super je.
Koliko daleko idemo? -Morat ćemo
pješice okolo do one točke,
i tada ćemo stići na plato.
Još ne shvaćam zašto
ne idemo četverokotačem do gore.
Taj stroj je napravljen za to.
Jer ćemo to napraviti
staromodnim načinom.
Želim ostaviti iza sebe
zvuk motora i miris benzina.
Pjesnički.
Znači pješice ćemo
do platoa. -Da. Zašto?
Ništa. Dečki su
nešto sinoć pričali...
Što su ti te damice sinoć ispričale?
Ništa. Rekli su da gore
više nitko ne ide.
Da pogodim. Ispričali su
ti o Dougu Grantu? -Da.
Doug nije trebao ići gore.
Bio je polu retardiran.
U civiliziranom svijetu
više ne koristimo tu riječ.
Samo da znaš. -Svejedno.
Ljudi više ne idu gore jer je teško
pješačiti, a ne zbog bapskih priča.
A kladim se da je tamo ogroman
jelen koji preklinje da ga uberemo.
A ovo je bila tvoja ideja.
-Ubijen. -Što?
Ogroman jelen preklinje
da bude ubijen. -Svejedno.
Kladim se da ako ga i promašimo
možemo otići i... -Opaliti ga puškom.
Slušaj, idem. Ubijmo jelena
posred face. -Uberemo.
Ubijemo.
U redu, Clinte, naciljaj ga.
Ne primiči glavu optici
već optiku glavi.
U redu. -Ciljaj malo udesno,
vjetar će ga malo pogurati.
Želiš ga pogoditi u prsa.
-Shvaćam, tata.
Kad budeš spreman.
Pao je. Sjajan hitac, sine!
A sad počinje teži dio.
Zabavan prestaje kad životinja padne.
Uvijek zadržiš čahuru od svog
prvog ulova. -Dobro, tata.
Ima svjetla za pucanje
još negdje oko sat vremena.
Želiš li provjeriti što
možemo vidjeti? -Ma ne.
Samo ti izvoli.
Mislim da ću se na
trenutak odmoriti ovdje.
U redu.
Jesi li čuo tu buku?
-Teško je bilo ne čuti.
Jesi li već čuo nešto slično? -Nikad.
Što je to bilo? -Opusti se, dijete.
Ovdje ima puno bušotina.
Vjerojatno buše,
a zvuk se prenosi dovde.
Samo si naviknuo na
gradsku buku, to je sve.
Takav zvuk nikad
nisam čuo, ni u gradu.
A siguran sam da to nije
bilo bušenje. -Zbilja? -Što?
Vatra. -Daj.
Imamo cijeli dan pješačenja
pred nama. Hladno mi je.
Dim će se uvući u našu odjeću i...
Dim će se... Da, naravno.
-Jer si u lovu. -Da.
Zar nisi ponio jelensku pišalinu?
To koristimo za
prikrivanje mirisa, zar ne?
Jesam li u pravu? -Zapravo jesam.
U čemu je onda problem?
-Dobro, ali samo večeras.
Jesi li vidio nešto tamo?
-Da. Malu srnu.
Stvarno? To je super!
Možda ne moramo
otići daleko zbog jelena.
Vjerojatno se izgubila.
Kapitalci su
u ovo doba godine na višem terenu.
Sjajno.
Što je to?
Ništa, vrati se na spavanje.
Ne mogu. Zvuči kao da se približava.
Samo umišljaš.
Ovdje sve zvuči glasnije.
Što je to bilo? -Ne čini to.
Ne, ne. Ozbiljno.
Čuo sam nešto drugo.
U redu, odlazimo.
Nema šanse da idem dalje.
Rekoh ti, ovdje sve zvuči glasnije.
Probudi se, brate.
Odavde idemo pješice. Krenimo.
Zar ne možemo dalje
četverokotačem? -Ne.
Mama, sredio sam jednog! Napokon
sam sredio jednog. Gdje je Adam?
Gore.
Kasnite. -Da, ove
godine smo otišli dalje.
Kako je prošlo?
-Dobro. Ubio je prvog.
Je li plakao?
Naravno da nije.
Trebao si odvesti Adama.
-Ionako ne bi išao.
Svejedno si ga trebao pitati.
Misli da protežiraš Clinta.
Uopće nije tako. Clint i ja
samo volimo iste stvari.
Možda bi kao odrastao u tom odnosu
trebao pronaći nešto u
čemu biste obojica uživali.
Operi se prije nego
dođeš u moju blizinu.
Van!
Hej, Adame.
Pogodi što, tupko?
Adame, pogodi što?
Ubio sam jelena.
Pogodio sam ga ravno u prsa.
Bravo. Ubio si nešto. -Tata je
rekao da većeg nije vidio godinama.
Skoro četrnaest parožaka!
-Nemam pojma što to znači.
Moraš prebrojiti... -Clinte,
htio sam reći da me ne zanima.
Možda bi te zanimalo
da jednom pođeš s nama
umjesto što čitaš glupi strip.
Hodati šumom i tražiti
nešto što ćeš ubiti? Ne, hvala.
Baš si pizdek.
-Svejedno. -Kretenu! -Hajde!
Malo je drukčije od
tvoje joge, ha? -Umukni.
Dobra vijest je da se samo
moramo popeti na onaj vrh.
Loša je da moramo dužim putem
okolo. -Idemo tamo gore?
Da. -Zašto ne idemo prečicom
i popnemo se ovuda?
Jer je previše strmo, nemamo užad,
a ti nosiš ranac od 20 kg.
Meni ne izgleda tako opasno.
Izgled zna zavarati.
Mudrije je ići okolo.
Ne. Zajebi sat i pol
pješačenja. Idem ovdje.
Hej. Prestar sam da
te nosim na leđima.
U redu. Nemoj umrijeti.
Sranje.
Ignoriraš ovo?
Kriste svemogući!
Ajme.
U redu, momci. Dosta je bilo.
-Clinte! Pusti svog brata!
Dosta. -U redu.
-Adame, idi namjestiti stol.
Clinte, smjesta skini tu
smrdljivu i krvavu odjeću.
Tvoj ujak i ja smo
se znali tako svađati.
I tvoj brat je bio kreten?
-On nije kreten.
Samo ste drukčiji.
Misliš da si prvi brat
kojeg živcira mlađi brat? -Ne znam.
Zašto ne može biti normalan?
Znam da tvoj brat ne
voli iste stvari kao mi.
Adam vjerojatno misli da
ti nisi normalan. -Mrzim ga.
Vrijeme mijenja sve.
Morat ćeš pretrpjeti i biti
stariji brat. -Pokušat ću.
Odlično. Sad se operi prije večere.
Smrdiš kao klaonica.
Volim te, tata. -I ja tebe, sine.
Samo mi reci, Rambo. -Idi
onim putem 270 m. -270 m?
To su tri nogometna terena. -Da.
A zatim želim da
tjeraš i ideš ulijevo.
Dobro, ali ako vidim jelena zašto
ge ne bih upucao? Imam pušku.
Jer je tvoj posao da ga tjeraš
prema meni. -O, shvaćam.
Jer ti želiš prvi puckati.
Dobro, to je u redu. Shvaćam.
Puckati? Samo otiđi.
Hej. Onda? Jesi li promašio?
-Ne sigurno sam ga pogodio.
Samo nije pao. -Ne mogu
vjerovati da si pucao. -Također.
Gdje si ga pogodio? -Mislim u prsa,
no malo se pomaknuo kad
sam pucao. -Kako je izgledao?
Bio je velik.
Jesi li dobro? -Jesam.
Hajde, idemo po njega.
Imaš li što? -Ništa.
Što je to? Što je to? -Ne znam!
Hajde, idemo.
Adame, hajde.
Kakvo je to sranje?
-Večera. I bit će slasna.
Znaš, ne mogu vjerovati da si pucao.
Nikad ne bih pomislio
da ćeš to učiniti.
Osjećam se poput govna zbog
toga. -Jedeš meso, zar ne?
Mislim da bismo sutra trebali doma.
Ne. Ne možemo ostaviti jelena.
Zašto sad odjednom toliko želiš doma?
Ovo je bila tvoja ideja.
Zašto si želio doći ovdje?
Nije da mi smeta, mislio sam
te i sam zvati, ali... Zašto?
Samo sam želio opet vidjeti
grad. -Nakon 15 godina?
Sad mi se činilo pravo vrijeme.
Ti si pretvorio ovo u lovački izlet.
Ja sam mislio da možemo
na kampiranje ili tako nešto.
Imao sam te... snove.
Znači želio si doći ovdje zbog snova?
Moram reći da je to malo čudno.
Tata bi bio sretan
zbog ovoga. -Zašto?
Jer lovim? -Ne, idiote. Jer...
Bez obzira na sve,
on nam je bio otac.
Tebi je to puno više bio.
-Nisi bio baš tako etičan
kad te je trebao.
-Nije me trebao. Imao je tebe.
Morao sam sam paziti na njega.
Misliš da je to bilo zabavno?
Misliš da bi me želio u blizini?
Ja sam te želio, Adame. Zbog mene.
Možeš li sam... Znaš što?
Nije važno.
Znaš li da je sve
vrijeme pitao za tebe?
Želio je znati što radiš.
I nadao se da ćeš ga posjetiti zadnji
put. -Došao sam na pogreb.
Pogreb? To je bio kraj za tebe.
Nisam ga došao ovdje braniti.
Taj dio naših života je gotov.
Samo što sam mu obećao
da ću to ispraviti.
A kad si predložio da dođemo
ovdje, pomislio sam...
Pomislio sam da možeš
zatvoriti to poglavlje.
Ti i ja se nikada nećemo slagati u
vezi oca. Ako ti to ne smeta,
onda meni ne smeta zatvoriti to
poglavlje. To izgleda poput govna.
Što se uopće dogodilo
između tebe i oca?
Ti.
Tko si ti?
Jesi li dobro?
Jesam, samo...
Loše sam sanjao.
Želiš li svoju dudu?
Adame, pronašao sam.
-Šališ se? Sjajno.
Idemo. -Da.
Možda nešto možemo
vidjeti od gore.
Odakle?
Sranje.
Hajde.
Koji vrag?
Adame.
Ovo je ozbiljno sjebano, čovječe.
-Samo trenutak. -Ne, ne.
Ne, Adame, to je vrlo loša ideja.
Poznajem ovo mjesto. To je...
Nije me briga.
Moramo otići odavde.
Da, u pravu si. Pođimo.
Adame. Uspori.
-Adame, uspori!
Adame! Sranje! Drži se!
Evo ga, evo ga. -Ne, ne!
Što si učinio? -Žao mi je,
brate. Morao sam.
Ne bi je mogao micati da nisam.
Imaš li morfija u rancu?
-Ne, žao mi je.
Što ti treba?
Ja ću ti dodati. -Ja ću.
Možeš pokušati,
ali se ne bih puno nadao.
Ništa.
Sutra ćemo krenuti
prema otvorenijem.
Onda ćeš opet pokušati, može?
Može.
Kakvo je ono sranje bilo
gore? -Nisam siguran.
Što? -Ništa.
Samo mi je mašta poludjela. -Što?
Bio je to samo stari jelen.
Rogovi su mu bili slomljeni i ružni.
Što ti se dogodilo gore? -Ne znam.
Rekao si da si prepoznao mjesto,
ali nisi bio tamo otkad...
Otkad? -Ne sjećaš se?
Tata i ja smo te izgubili
kad si imao četiri.
Bili smo u šetnji, a ti si... nestao.
-Što? Što se dogodilo?
Ništa se nije dogodilo.
Pronašli smo te nakon nekoliko
sati, tata je paničario i...
Stvarno se ne sjećaš? -Ne. Ničega.
Nikad nisi volio biti vani.
-Još uvijek ne volim.
Tata je mislio da si gay.
Kako ide ona glupost
koju je tata znao reći?
Nešto o uredu i lovu...
O, da, da.
Loš dan u lovu je uvijek bolji
od dobrog dana na poslu.
Nikad se više ne bih ne složio
s njim. -To nešto govori.
Što je s ovim vranama?
Adame!
Adame! -Koji kurac?
Koji je to kurac bio?
-Smjesta odlazimo!
Što me je to ugrabilo?
-Hajde! -Medvjed? -Ne!
Vražji medvjed!
Zašto mi ne kažeš što je to bilo?
Clinte! -Jer ne znam, Adame!
Nikad to nisam vidio. -Isuse!
To ne mijenja činjenicu da
moramo sići s proklete planine!
Nije važno! Isto bi
bilo da je i medvjed!
Ne bi! Medvjed je barem životinja!
-Svejedno, moramo otići.
Biti uplašen i popišan nas
neće izvući s planine!
Znaš li uopće kamo idemo?
Samo pokušavam pobjeći. Što dalje.
Koji kurac to znači?
-Što ti želiš učiniti?
Želiš čekati da dođe taj stvor?
Hajde. Skoro smo stigli.
Sjedni.
Jesi li dobro? Hoćeš li
biti dobro ovdje? -Da.
Ako vidiš da nešto dolazi,
a nisam ja, pucaj. Jesi li me čuo?
Vratit ću se dolje. -Dobar plan.
Gdje ti je mobitel?
-U džepu mog ranca.
O, Bože.
Jesi li dobro? -Da. -Dobro. -Bilo
bi fantastično ako bi požurio.
Idem.
Jesi li dobro? -Da, dobro sam!
Vražji mobitel.
Adame! Još si dobro?
-Jesam!
Silazim!
Hajde.
Adame! Vidim nešto! -Što?
Adame! Dolazi!
Gdje je?
Ne vidim ništa! -Adame,
ispred tebe je! Pucaj!
Pucaj!
Sranje! O, Bože!
U redu, u redu.
U redu je, u redu je.
Isuse!
Adame? Jesi li unutra?
Izvući ću te! Izvući ću te!
Ne mogu. Ne mogu.
Bože, molim te.
Sophie? -Tko je to?
Sophie, ja sam, Clint.
-Clinte? -Da! Sophie! Sophie!
Sophie...
Prekida te. Gdje si?
-Žao mi je. -Zbog čega ti je žao?
Ne mogu ga napustiti.
Clinte! -Sophie?
Ne! Ne.
Gdje je?
Adame, to si ti?
Budan si.
Što se dogodilo?
Gdje smo? -Zbilja misliš da
smo završili s tobom?
Polako. Polako Adame. Smiri se.
Smiri se. Ja sam.
Adame.
Gdje smo? -Skoro smo
došli do kamioneta.
Koliko sam bio u nesvijesti? -Dosta.
Jesi li dobro?
Što mi se dogodilo?
Ne znam sigurno. Ali vratio si se.
Osjećao sam kao da
me netko želi uzeti.
Uzelo me, zar ne?
Bože. Još to osjećam!
Hajde, Clinte! Moramo otići!
Adame, slušaj me.
Četverokotač je bez goriva,
ali imamo samo pola dana hoda.
Samo se moraš odmoriti.
Otići ćemo s prvim svjetlom.
Koji vrag? Je li to...
Gdje si? Gdje si?
Dovraga!
Gdje je? Ne znam!
Clinte! Clinte!
Clinte, što je bilo?
O, sranje! Sranje!
Ne! Ne!
Clinte!
Što se dogodilo?
Gdje ti je brat?
On... on... -Eno ga.
Preveo: ZKARLOV
www.prijevodi-online.org